Le partage des données en tant que responsabilité professionnelle.
Si les politiques et les mandats peuvent motiver le partage des données,
ils ne doivent pas être la seule raison pour laquelle nous partageons nos données de recherche.
En tant que chercheur, nous devrions considérer le partage des données
comme une responsabilité professionnelle et étique essentielle,
et non comme une simple case accochée pour les demandes de subvention
ou les soumissions à des journaux,
et certainement pas simplement parce qu'il est imposé par les décideurs politiques.
Le partage des données contribue directement à l'avancement de la science ouverte.
Il accroît la visibilité et l'impact de notre avot
permet à d'autres de s'en inspirer et garantir que les résultats de la recherche
s'étendent au-delà des publications individuelles.
En fin de compte, le partage des données fait partie intégrante d'une science responsable,
transparente et collaborative.